# Afterword | 已经不需要再战斗了

## Revision 4 是怎么来的

本教程最开始其实是群主落樱的 GKI Root 教程。因此本来和我没什么关系。但是后续从写常见问题解答开始由本人全程全权参与和负责。

后来在 2025 年 10 月份因为移植 ROM 相关的一些问题集中爆发本人暂退了若干日，重新加群后得知了原有教程的一些弊端和社区状况，开始编写 Word 版的综合教程。此版教程包括原有的 GKI LKM 教程、常见问题解答，并新增了刷机工具教程、术语表、刷机前操作等若干内容，属于第一次修订。当时使用的还是 Word 文档输出 PDF 。然后上传到群文件夹的方式提供教程。

得知 2 群也在使用这份文档后，文档即从离线 PDF 变为在线协作文档形式，使用腾讯文档进行托管。在迁移期间进行了大量版本迭代，可以认为属于第二次修订。

此后较长时间文档处于稳定状态，期间由群友 Y 提供了一部分的修订，重点强化警告部分和 Root 教程部分步骤的严谨性；与此同时衍生出了用于 LLM 模型的知识库版文档（现已弃用）。这两份文档作为修订 3 存在。

修订 4 是迁移到 vitepress 自建文档站后开始的，主要包括下面的工作流：

1. 转换到 vitepress 体系：
   - 使用 PanDoc 将原始文档转换为 Markdown 格式，并导出媒体
   - 将文档中的插图使用 Markdown 引用的方式插入到原位
   - 适应网页形式，使用脚本分割原教程
   - 统一页面元素格式
2. 大量修订教程文本，力求除去带来争议和理解障碍的内容，并引入更多进阶操作教程。
3. 利用 vitepress 实现搜索等高级功能


## 为什么不用再战斗了

说明有比我更专业的用户能够胜任这些工作。

说明我提供的解决方案被大量现有公开方案证明是低效过时的。

说明本解决方案并没有帮到大量用户。

## 会保留本站点吗

看情况。

如果设备能够轻易解锁并且联想官方采取有效手段（更新 `abl` 并使用 ARB 防回滚技术防止使用旧版 `abl` 映像）封堵免解锁漏洞 - 不删，作为里程碑存在。

如果设备能够轻易解锁并且联想官方未采取有效修复措施 - 添加严肃警告和免责声明后归档，不再更新。免解锁 Root 不应成为滋养黑灰产的温床。

如果设备不能解锁且联想官方采取了有效修复措施 - 作为嘲讽性的里程碑存在。

如果设备不能解锁且联想官方未采取有效修复措施 - 添加严肃警告和免责声明，并提供回复免解锁功能的教程。

如果作者受到不可抗力因素影响 - 删除。

如果作者出现人身意外 - 作者尚未立下具备法律效力的遗嘱。

## 为什么要重复造轮子

建立本站主要有两个初衷：

1. "Just for Fun"
2. 为了对得起自己
   - 作为本群技术能力最差的群管（例如群管 YamashitaSakura 提供了关于工程 `abl` 的思路并实现了 LKM 模式免解锁 Root 在 TB710FU 上的复现；群管 神的随波逐流 发起了 LSPosed 模块 ZTool 项目；群管 T_T 为本设备提供了高度可用的 TWRP 和 OFRP）必须找到一个生存的理由。
   - 我在本群花费了巨量的时间，不管怎样总要有点资产证明自己曾经做过点什么。

因此很多群友提出我的教程和现有解决方案重复甚至比现有方案更啰嗦低效的时候我都没有直接抄写引用已有教程。

## 本教程和其他解决方案的关系是

没有任何关系。

## 你**在后记里写什么常见问题解答

我也不知道。本来是打算感叹下然后发动态的。既然最后选择打开 VS Code 写 Markdown ，说明可能已经没法停止战斗了。